**Модель машинного обучения для прогнозирования кредитного статуса заемщика ("хороший" или "плохой") на основе его социально-демографических и финансовых характеристик.**

**Целевая переменная (Y):**
*   `Status`: категориальная переменная, принимающая два значения:
    *   1: "хороший" (good) - кредит выдан
    *   0: "плохой" (bad) - в кредите отказано

**Признаки (X):**
*   Все остальные столбцы в наборе данных, которые описывают характеристики заемщика, такие как:
    *   `Home`: тип жилья
    *   `Time`: срок кредита
    *   `Age`: возраст
    *   `Marital`: семейное положение
    *   `Job`: тип занятости
    *   `Expenses`: расходы
    *   `Income`: доход
    *   `Assets`: активы
    *   `Debt`: долг
    *   `Amount`: сумма кредита
    *   `Price`: стоимость покупки

**Требования к среде**
Ubuntu 24.04

**Предварительно**
apt update
apt upgrade
apt install docker.io

**Сборка Docker образа**

Откройте терминал в директории, где находятся ваши файлы (Dockerfile, streamlit_app.py, requirements.txt, final_gradient_boosting_model.pkl, scaler.pkl, start.sh) и выполните следующую команду:

```sh
docker build -t credit-status-app .
```
docker build: Команда для сборки образа Docker.  
-t credit-status-app: Присваивает имя (credit-status-app) и тег (по умолчанию latest) вашему образу.  
.: Указывает, что Dockerfile находится в текущей директории.  

**Запуск Docker контейнера**

После успешной сборки образа вы можете запустить контейнер:
```sh
docker run -p 8501:8501 --name my-credit-app credit-status-app
```
docker run: Команда для запуска контейнера из образа.  
-p 8501:8501: Пробрасывает порт 8501 из контейнера на порт 8501 вашей хост-машины. Streamlit по умолчанию использует порт 8501.  
--name my-credit-app: Присваивает имя my-credit-app вашему контейнеру (для удобства управления).  
credit-status-app: Имя образа, который мы хотим запустить.  
Ваше Streamlit приложение будет доступно в браузере по адресу http://localhost:8501 (или IP-адресу вашей Docker-машины, если вы используете удаленный Docker).  

**Основные команды управления докером**

Чтобы запустить контейнер в фоновом режиме и продолжить использовать терминал, добавьте флаг -d:
```sh
docker run -d -p 8501:8501 --name my-credit-app credit-status-app
```
Остановить контейнер:
```sh
docker stop my-credit-app
```
Удалить контейнер:
```sh
docker rm my-credit-app
```
Удаление образа (если он больше не нужен):
```sh
docker rmi credit-status-app
```
